4„

verunt. At unde, quaeso, ista verbe hue illata sint? Perperam Ϊ

’ ceterum Gassendus ἐλλογίμου( mutat in ἐλλόγιμον, ut patet
ex Diog. Laert'. VII, 36: μαθηταὶ δὲ Ζήνωνοτ πολλοὶ μὲν,
ἔνδοξοι δὲ Περιαῖοτ κτλ. Itaque equidem non solum ab t
Huebnero, voces Ἀθηναῖον ολ (άνδην corruptas esse suspi- t
cante, non'dissentiO, verum etiam in voee Τιμοκράτην libra· ,
rios erravisse existimo. ’

Μοο praeterea judicio Diogenes hoe loeo nomen patris
Metrodori non minus tradidit, quam Polyaeni et Hermarchi.

’. Quid? ubi de hominis Epicuro amicissimi rebus egit, num ibi

neglexerit patrem? Quo aceedit', quod ejus nornen nusquam

’ alibi apud Diogenem invenitur. Proinde pro Ἀθηναῖον utique
Ἀθηναίου restituendum est. ·

Timocratis nomenque pecto servari posset, meeum diu
meditatus, tandem cognovi, Gassendum reete perspexisse, id
hoe loco ferri non posse. Neque enim liquet, qua ratione
Timocrates hic memoratus sit , praesertim eum in fine §23
nobis iterum occurret, ubi tanquam in transcursu haud secus
attingitur ae si a scriptore antea neglectus inducatur. Tum
ibi demum frater Metrodori memoratur, quod potius jam loco
nostro factum exspectabaS, si quidem Timocratis nomen ser-
vandum putatur. Ergo quod legitur §23 προειρημένον, id
ad X‚e referas. - Sed quid, quaeso, dixerit Diogenes? Num
veri est simile, nomen Τιμοκράτην e voce, quae antea ejus
locum obtinebat, longe alia evasisse? Legebatur sane vox
alia, talis tamen, exque lectio vulgata facile potuit emanare.

Quaenam ea fuerit, tibi statim patebit, dummodo litteras
codicis manu scripti majusculas ante oeulos proposueris. Subit
enim animum cogitatio, non tantum nomen patris, sed insuper
matris Metrodori Diogenem tradidisse, sieut una eum patris
Epicuri nomine Neoclis etiam matris Chaerestratee legimus
X, 1. si quis vero miretur, tam singularia de Metrodoro re-
late esse, is, quaeso , etiam libriX amplum pree reliquis
ambitum respiciat. Repono igitur lectionem ΤΙΜΟΚΡΑῙΕΙΑΕ,
quae, quem facile fieri potuerit ΤΙΜΟΚΡΑΤΗΝ, eruditissimus
quisque illico intelligat. Pro Η saepenumero ΕΙ restituendum

 

